Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/concurrent.interpreters.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!concurrent.interpreters` --- Multiple interpreters in the same process
zh_cn: :mod:`!concurrent.interpreters` --- 同一进程中的多个解释器

source: **Source code:** :source:`Lib/concurrent/interpreters`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/concurrent/interpreters`

source: The :mod:`!concurrent.interpreters` module constructs higher-level interfaces on top of the lower level :mod:`!_interpreters` module.
zh_cn: :mod:`!concurrent.interpreters` 模块在低层级的 :mod:`!_interpreters` 模块之上构造了更高层级的接口。

source: The module is primarily meant to provide a basic API for managing interpreters (AKA "subinterpreters") and running things in them. Running mostly involves switching to an interpreter (in the current thread) and calling a function in that execution context.
zh_cn: 本模块的最初目标是提供一个基本 API 来管理解释器（也称“子解释器”）并在其中运行任务。 运行过程涉及（在当前线程中）切换解释器并在执行上下文中调用函数。

source: For concurrency, interpreters themselves (and this module) don't provide much more than isolation, which on its own isn't useful. Actual concurrency is available separately through :mod:`threads <threading>` See `below <interp-concurrency_>`_
zh_cn: 对于并发操作，解释器本身（以及本模块）并未提供状态隔离以外的更多手段，对其自身而言用处不大。 实际的并发是通过 :mod:`线程 <threading>` 单独提供的。 参见 `below <interp-concurrency_>`_

source: combines threads with interpreters in a familiar interface.
zh_cn: 通过熟悉的接口实现线程与解释器的结合。

source: how to update an extension module to support multiple interpreters
zh_cn: 如何将扩展模块更新为支持多解释器

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台上无效或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: Key details
zh_cn: 关键细节

source: Before we dive in further, there are a small number of details to keep in mind about using multiple interpreters:
zh_cn: 在进一步深入之前，关于多解释器的使用需要注意以下几个要点：

source: `isolated <interp-isolation_>`_, by default
zh_cn: 默认情况下为 `解释器隔离 <interp-isolation_>`_

source: no implicit threads
zh_cn: 没有隐式线程

source: not all PyPI packages support use in multiple interpreters yet
zh_cn: 并不是所有的PyPI包都支持在多个解释器中使用

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: An "interpreter" is effectively the execution context of the Python runtime. It contains all of the state the runtime needs to execute a program. This includes things like the import state and builtins. (Each thread, even if there's only the main thread, has some extra runtime state, in addition to the current interpreter, related to the current exception and the bytecode eval loop.)
zh_cn: "解释器"本质上是 Python 运行时的执行上下文，它包含了运行时执行程序所需的所有状态，包括导入状态和内置对象等。（每个线程——即使只有主线程——除了当前解释器外，还拥有一些额外的运行时状态，这些状态与当前异常和字节码求值循环相关。）

source: The concept and functionality of the interpreter have been a part of Python since version 2.2, but the feature was only available through the C-API and not well known, and the `isolation <interp-isolation_>`_ was relatively incomplete until version 3.12.
zh_cn: 解释器的概念和功能自 Python 2.2 版本起便已存在，但该特性此前仅能通过 C-API 使用且鲜为人知，同时 `隔离 <interp-isolation_>`_ 功能在 3.12 版本前相对不够完善。

source: Multiple Interpreters and Isolation
zh_cn: 多解释器与隔离

source: A Python implementation may support using multiple interpreters in the same process. CPython has this support. Each interpreter is effectively isolated from the others (with a limited number of carefully managed process-global exceptions to the rule).
zh_cn: Python 实现方案可能支持在同一进程中使用多个解释器，CPython 就具备此功能。每个解释器实际上都是相互隔离的（仅有少量经过严格管控的进程级全局例外情况）。

source: That isolation is primarily useful as a strong separation between distinct logical components of a program, where you want to have careful control of how those components interact.
zh_cn: 这种隔离机制的主要价值在于为程序的不同逻辑组件提供严格隔离，使开发者能够精准控制这些组件之间的交互方式。

source: Interpreters in the same process can technically never be strictly isolated from one another since there are few restrictions on memory access within the same process. The Python runtime makes a best effort at isolation but extension modules may easily violate that. Therefore, do not use multiple interpreters in security-sensitive situations, where they shouldn't have access to each other's data.
zh_cn: 从技术上讲，同一进程中的解释器永远无法实现严格隔离，因为在同一进程内对内存访问几乎没有任何限制。Python 运行时会尽力确保隔离性，但扩展模块很容易破坏这种隔离。因此，在安全敏感场景下——当不同解释器之间本不应相互访问数据时——请勿使用多解释器模式。

source: Running in an Interpreter
zh_cn: 在一个解释器中运行

source: Running in a different interpreter involves switching to it in the current thread and then calling some function. The runtime will execute the function using the current interpreter's state. The :mod:`!concurrent.interpreters` module provides a basic API for creating and managing interpreters, as well as the switch-and-call operation.
zh_cn: 在另一个解释器中运行涉及两个步骤：首先在当前线程切换至目标解释器，然后调用目标函数。运行时将基于当前解释器的状态执行该函数。:mod:`!concurrent.interpreters` 模块提供了一套基础API，用于创建和管理解释器，以及执行这种"切换-调用"操作。

source: No other threads are automatically started for the operation. There is `a helper <interp-call-in-thread_>`_ for that though. There is another dedicated helper for calling the builtin :func:`exec` in an interpreter.
zh_cn: 该操作不会自动启动其他线程，但可通过 `一个辅助工具 <interp-call-in-thread_>`_ 实现此功能。此外还提供了专用辅助工具，用于在解释器中调用内置函数 :func:`exec`。

source: When :func:`exec` (or :func:`eval`) are called in an interpreter, they run using the interpreter's :mod:`!__main__` module as the "globals" namespace. The same is true for functions that aren't associated with any module. This is the same as how scripts invoked from the command-line run in the :mod:`!__main__` module.
zh_cn: 当在解释器中调用 :func:`exec` (或 :func:`eval`) 时，它们会使用该解释器的 :mod:`!__main__` 模块作为"全局"命名空间来运行。对于未关联任何模块的函数也是如此。这与从命令行调用脚本时在 :mod:`!__main__` 模块中运行的方式相同。

source: Concurrency and Parallelism
zh_cn: 并发与并行

source: As noted earlier, interpreters do not provide any concurrency on their own. They strictly represent the isolated execution context the runtime will use *in the current thread*. That isolation makes them similar to processes, but they still enjoy in-process efficiency, like threads.
zh_cn: 如前所述，解释器本身并不提供任何并发能力。它们严格代表了运行时 *在当前线程* 中将使用的隔离执行上下文。这种隔离特性使解释器与进程相似，但同时又能像线程一样享受进程内的高效性。

source: All that said, interpreters do naturally support certain flavors of concurrency. There's a powerful side effect of that isolation. It enables a different approach to concurrency than you can take with async or threads. It's a similar concurrency model to CSP or the actor model, a model which is relatively easy to reason about.
zh_cn: 综上所述，解释器确实天然支持某些形式的并发。这种隔离性带来了一个重要的特性：它支持一种不同于异步编程或线程模型的并发实现方式，其并发模型与CSP（通信顺序进程）或Actor模型相似——而这类模型通常更易于推理分析。

source: You can take advantage of that concurrency model in a single thread, switching back and forth between interpreters, Stackless-style. However, this model is more useful when you combine interpreters with multiple threads. This mostly involves starting a new thread, where you switch to another interpreter and run what you want there.
zh_cn: 开发者可以在单线程中利用这种并发模型，以无栈式风格在解释器之间来回切换。然而，当将多解释器与多线程结合使用时，该模型才更能体现其价值。这种结合主要涉及：启动新线程 → 切换至目标解释器 → 执行所需操作。

source: Each actual thread in Python, even if you're only running in the main thread, has its own *current* execution context. Multiple threads can use the same interpreter or different ones.
zh_cn: 在Python中，每个实际线程（即使仅运行主线程）都拥有自己的 *当前* 执行上下文。多个线程可以共享同一个解释器，也可以使用不同的解释器。

source: At a high level, you can think of the combination of threads and interpreters as threads with opt-in sharing.
zh_cn: 从高层次来看，可以将线程与解释器的组合理解为可选共享的线程模型。

source: As a significant bonus, interpreters are sufficiently isolated that they do not share the :term:`GIL`, which means combining threads with multiple interpreters enables full multi-core parallelism. (This has been the case since Python 3.12.)
zh_cn: 一个重要优势是：解释器之间的隔离足够彻底，它们不共享 :term:`GIL`，这意味着将多线程与多解释器结合使用时，可以实现真正的多核并行处理。（该特性自 Python 3.12 起支持。）

source: Communication Between Interpreters
zh_cn: 解释器间通信

source: In practice, multiple interpreters are useful only if we have a way to communicate between them. This usually involves some form of message passing, but can even mean sharing data in some carefully managed way.
zh_cn: 在实际应用中，多解释器模式的价值取决于是否存在有效的通信机制。通常采用消息传递方式实现交互，但在严格管控条件下也可共享数据。

source: With this in mind, the :mod:`!concurrent.interpreters` module provides a :class:`queue.Queue` implementation, available through :func:`create_queue`.
zh_cn: 基于此，:mod:`!concurrent.interpreters` 模块提供了通过 :func:`create_queue` 访问的 :class:`queue.Queue` 实现。

source: "Sharing" Objects
zh_cn: "共享"对象

source: Any data actually shared between interpreters loses the thread-safety provided by the :term:`GIL`. There are various options for dealing with this in extension modules. However, from Python code the lack of thread-safety means objects can't actually be shared, with a few exceptions. Instead, a copy must be created, which means mutable objects won't stay in sync.
zh_cn: 在解释器间实际共享的任何数据都会丧失由 :term:`GIL` 提供的线程安全性。扩展模块可通过多种方案处理此问题，但在纯Python代码中，由于缺乏线程安全机制，对象实际上无法真正共享（仅有少数例外）。这种情况下必须创建对象副本，意味着可变对象无法保持同步状态。

source: By default, most objects are copied with :mod:`pickle` when they are passed to another interpreter. Nearly all of the immutable builtin objects are either directly shared or copied efficiently. For example:
zh_cn: 默认情况下，当对象传递给其他解释器时，多数对象会通过 :mod:`pickle` 模块进行复制。几乎所有不可变内置对象要么直接共享，要么会高效复制。例如：

source: :class:`bool` (:const:`True` and :const:`False`)
zh_cn: :class:`bool` (:const:`True` 和 :const:`False`)

source: :class:`tuple` (of similarly supported objects)
zh_cn: :class:`tuple` (仅限包含同类可支持对象时)

source: There is a small number of Python types that actually share mutable data between interpreters:
zh_cn: 仅有少数Python类型能够真正在解释器间共享可变数据：

source: Reference
zh_cn: 参考

source: This module defines the following functions:
zh_cn: 这个模块定义了以下函数：

source: Return a :class:`list` of :class:`Interpreter` objects, one for each existing interpreter.
zh_cn: 返回一个 :class:`Interpreter` 对象的 :class:`list`，每个对象对应一个现有的解释器。

source: Return an :class:`Interpreter` object for the currently running interpreter.
zh_cn: 为当前运行的解释器返回一个 :class:`Interpreter` 对象。

source: Return an :class:`Interpreter` object for the main interpreter. This is the interpreter the runtime created to run the :term:`REPL` or the script given at the command-line. It is usually the only one.
zh_cn: 返回主解释器的 :class:`Interpreter` 对象。该解释器是运行时为执行 :term:`REPL` 或命令行脚本而创建的，通常也是唯一存在的解释器实例。

source: Initialize a new (idle) Python interpreter and return a :class:`Interpreter` object for it.
zh_cn: 初始化一个新的（空闲的）Python解释器并为其返回一个 :class:`Interpreter` 对象。

source: Initialize a new cross-interpreter queue and return a :class:`Queue` object for it.
zh_cn: 初始化一个新的跨解释器队列，并返回其对应的 :class:`Queue` 对象。

source: Interpreter objects
zh_cn: 解释器对象

source: A single interpreter in the current process.
zh_cn: 当前进程中的单个解释器。

source: Generally, :class:`Interpreter` shouldn't be called directly. Instead, use :func:`create` or one of the other module functions.
zh_cn: 一般来说，不应该直接调用 :class:`Interpreter`。 相反，使用 :func:`create` 或其他模块函数之一。

source: (read-only)
zh_cn: （只读）

source: The underlying interpreter's ID.
zh_cn: 底层解释器的 ID。

source: A string describing where the interpreter came from.
zh_cn: 描述解释器来源的字符串。

source: Return ``True`` if the interpreter is currently executing code in its :mod:`!__main__` module and ``False`` otherwise.
zh_cn: 如果解释器当前正在执行其:mod:`!__main__`模块中的代码，则返回``True``，否则返回``False``。

source: Finalize and destroy the interpreter.
zh_cn: 完成和销毁解释器。

source: Bind objects in the interpreter's :mod:`!__main__` module.
zh_cn: 将对象绑定到解释器的 :mod:`!__main__` 模块中。

source: Some objects are actually shared and some are copied efficiently, but most are copied via :mod:`pickle`. See :ref:`interp-object-sharing`.
zh_cn: 部分对象会实际共享，部分对象可高效复制，但大多数对象仍需通过 :mod:`pickle` 模块进行复制。具体参见 :ref:`interp-object-sharing` 。

source: Run the given source code in the interpreter (in the current thread).
zh_cn: 在解释器中运行给定的源代码（在当前线程中）。

source: Return the result of calling running the given function in the interpreter (in the current thread).
zh_cn: 返回在解释器中（在当前线程中）调用运行给定函数的结果。

source: Run the given function in the interpreter (in a new thread).
zh_cn: 在解释器中运行给定的函数（在一个新的线程中）。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: This exception, a subclass of :exc:`Exception`, is raised when an interpreter-related error happens.
zh_cn: 此异常是 :exc:`Exception` 的子类，在发生解释器相关错误时引发。

source: This exception, a subclass of :exc:`InterpreterError`, is raised when the targeted interpreter no longer exists.
zh_cn: 此异常是 :exc:`InterpreterError` 的子类，当目标解释器不再存在时引发。

source: This exception, a subclass of :exc:`InterpreterError`, is raised when the running code raised an uncaught exception.
zh_cn: 此异常是 :exc:`InterpreterError` 的子类，当运行的代码引发未捕获的异常时引发。

source: A basic snapshot of the exception raised in the other interpreter.
zh_cn: 在其他解释器中引发的异常的基本快照。

source: This exception, a subclass of :exc:`TypeError`, is raised when an object cannot be sent to another interpreter.
zh_cn: 此异常是 :exc:`TypeError` 的子类，当一个对象无法发送到另一个解释器时引发。

source: Communicating Between Interpreters
zh_cn: 解释器间通信

source: A wrapper around a low-level, cross-interpreter queue, which implements the :class:`queue.Queue` interface. The underlying queue can only be created through :func:`create_queue`.
zh_cn: 这是一个对底层跨解释器队列的封装，实现了标准的 :class:`queue.Queue` 接口。底层队列只能通过 :func:`create_queue` 函数创建。

source: The queue's ID.
zh_cn: 队列的ID。

source: This exception, a subclass of :exc:`queue.Empty`, is raised from :meth:`!Queue.get` and :meth:`!Queue.get_nowait` when the queue is empty.
zh_cn: 此异常继承自 :exc:`queue.Empty`，当队列为空时，会由 :meth:`!Queue.get` 和 :meth:`!Queue.get_nowait` 方法引发。

source: This exception, a subclass of :exc:`queue.Full`, is raised from :meth:`!Queue.put` and :meth:`!Queue.put_nowait` when the queue is full.
zh_cn: 此异常继承自 :exc:`queue.Full`，当队列已满时，会由 :meth:`!Queue.put` 和 :meth:`!Queue.put_nowait` 方法引发。

source: Basic usage
zh_cn: 基本使用

source: Creating an interpreter and running code in it::
zh_cn: 创建一个解释器并在其中运行代码：：

source: from concurrent import interpreters interp = interpreters.create() # Run in the current OS thread. interp.exec('print("spam!")') interp.exec("""if True: print('spam!') """) from textwrap import dedent interp.exec(dedent(""" print('spam!') """)) def run(arg): return arg res = interp.call(run, 'spam!') print(res) def run(): print('spam!') interp.call(run) # Run in new OS thread. t = interp.call_in_thread(run) t.join()
zh_cn: from concurrent import interpreters interp = interpreters.create() # 在当前操作系统线程中运行。 interp.exec('print("spam!")') interp.exec("""if True: print('spam!') """) from textwrap import dedent interp.exec(dedent(""" print('spam!') """)) def run(arg): return arg res = interp.call(run, 'spam!') print(res) def run(): print('spam!') interp.call(run) # 在新的操作系统线程中运行 t = interp.call_in_thread(run) t.join()
